# Запуск Angular приложения в проекте

Этот репозиторий содержит frontend-приложение, разработанное на **Angular** версии **15.1.4**. В этом README описаны шаги по установке, запуску и работе с проектом.

## Требования

Перед началом работы убедитесь, что на вашем компьютере установлены следующие инструменты:

- **Node.js** версии **16.x.x** или выше.
  - [Установить Node.js](https://nodejs.org/).
  
- **Angular CLI** версии **15.1.4**.
  - Установить или обновить Angular CLI можно с помощью команды:
    ```bash
    npm install -g @angular/cli@15.1.4
    ```

1. **Перейдите в директорию /frontend**:

   ```bash
   cd frontend
   ```

3. **Установите зависимости**:

   Выполните команду для установки всех необходимых пакетов:

   ```bash
   npm install
   ```

## Скрипты и команды

### Запуск проекта в режиме разработки

Для локальной разработки запустите команду:

```bash
ng serve
```

По умолчанию, приложение будет доступно по адресу `http://localhost:4200/`.

## Структура проекта

- `src/` — Основная директория с исходным кодом приложения.
- `node_modules/` — Папка с установленными зависимостями (автоматически создается после `npm install`).
- `angular.json` — Конфигурационный файл Angular проекта.
- `package.json` — Список зависимостей проекта и скрипты для запуска.
- `README.md` — Этот файл с инструкциями.

## Полезные ссылки

- [Документация Angular](https://angular.io/docs)
- [Angular CLI](https://angular.io/cli)


# Запуск Backend приложения в проекте

Этот репозиторий содержит backend-приложение, разработанное на **Python** версии **3.9.6**. В этом README описаны шаги по установке, запуску и работе с проектом.

## Требования

Перед началом работы убедитесь, что на вашем компьютере установлены следующие инструменты:

- **Python** версии **3.9.6**

- **ffmmpeg**, **cmake** и **imagemagick**
  
- **Необходимые зависимости**
```
cd backend
pip install -r requirements.txt
```

## Запуск проекта

### Docker
Пример
```
docker build -t astrum-backend-image .
```

### Локально
```
cd backend
uvicorn controller:app --host 0.0.0.0 --port 8080 --reloadD
```

По умолчанию, приложение будет доступно по всем `http://localhost:8080/`.

## Структура проекта

- `train_interest/` — Файлы для обучения модели интереса. 
- `train_humor/` — Файлы для обучения модели юмора. 
- `controller.py` — Http методы бэкэнда. 
- `backend.py` — Главный файл с логикой.
- `models.py` — Файл с моделями.
- `processing.py` — Работа с текстом.
- `face_traking.py` — Трекинг лица.
- `subtitles.py` — Добавление субтитров у видео.
- `video_cropping.py` — Обрезка видео.




